گوه بود و پرسته وامده
ساعت یازده، اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی که ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آن محمد
شنوندگان گرامی سلام
روز به خیلی دوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
کنگره بین المللی مرحوم میرزای ناینی
پنجمبه یکم آبان در قوم برگزار می شود
این کنگره با پیام های رفر معظم انقلاب
و مراجعه ازام تقلید همراه خواهد بود
کنگره بین المللی مرحوم میرزای ناینی
فردا با پیام مقام معظم رفر در قوم آغاز می شود
کنگره مرحوم ناینی به همدلله
با چندین سال فعالیت گسترده در عباد شخصیت این بزرگوار
اول آبان ماه در قوم به عنوان افتتاحیه کنگره بین المللی برگزار خواهد شد
در این کنگره نقط نظرات مراجع خصوصا و به ویجه پیام مقام معظم رهبری ارائه خواهد شد
اختتامیه یه بخش ایران این کنگره سبوم آبان ماه نیز در مشهد مقدس برگزار خواهد شد
حجتونستان فرقفال دبیر کل کنگره
سبوم آبان ماه در مشهد هم در اختتامیه به لطف خدا با حضور میهمانان قوم و خارج از کشور و حوضه علمیه مشهد جلسه اختتامیه رو خواهیم داشت
حدود دویست مقاله به دویرخانه ی این همایش رسیده که از صاحبان آثار برتر نیز قدردانی می شوند
حدود دویست مقاله رسید اینها مورد فحص و بررسی و دقیق قرار گرفت
و بیش از حدود هفتاد مقاله انتخاب شد
و ما به همدلله شاهده حدود پنج جلد مقالات علمی محرز و منقه و مورد تعیید هستیم که به چاپ رسیده
و مجموع آثاری که از تقریرات دست نوشته های مرحوم نائنی و تعلیفات ایشون اعم از فقه و اصول و غیره هست
این هم حدود چهل جلد به چاپ رسیده
بخش دوم کنگرگ میرزای ناینی آزرماه در نجف و کربلا برگزار خواهد شد
مراسم معارفه ی علی رزا رشیدیان به عنوان رئیس جدید سازمان حجزی رز
با حضور وزیر فرهنگ و اشتاد اسلامی و نموگندی ولی فقیه در امور حج برگزار شد
در این مراسم بر لزوم نعابری در برنامه های حج استفاده از فنناوری های نووین و ارای خدمات بهتر مزا ایران تأکید شد
رئیس جدید سانسمان حج ایجاد حج حوشمند و مهرگیری از ظرفیت دفاتر زیارتی برای خدمت رسانی بزا ایران خارجی در ایران را از برنامه های خود اعلام کرد
تیه مراسمی در حاضر یه نیه قوم از منشور قرآن شیعه رو نمایی شد
حجت الاسلام دکتر رزایی اسفهانی مدیر انجامان قرآن پجوهی حوضه علمیه در این باره به خبر رادیو معرف گفت
منشور قرآن کریم در حقیقت یک سند ملی و حوضوی است که توسط انجامان قرآن پجوهی حوضه علمیه قوم تدوین شده
این کار حدود دو سال طول کشید و شست مرکز و گروه قرآنی که در قوم حضور داشتن و کشور با هم مشارکت کردن
از جمعه دانشگاه قرآن جامعت المصطفى العالمیه و مراکز تفسیق قرآنی حوزه
و در یک جلسه پیشنویس اون رو مورد بررسی قرار دادن
بعد از جمبندی خدمت مراجع معظم تقلید داده شد
حضرت آیتولا عزمان مکارم شیرازی
حضرت آیتولا صبحانی
سپس آیتولا بوشهری رئیس جامعه مدرسی
حوض علمی قوم و آیتولا عرافی
مدیر حوضای علمی و جناب آقای دکتور حباسی
رئیس جامعه تول مصطفى و بعضی از شخصیت های دیگر داخل و خارج
اون رو جمعندی و تعیید کردن
و به دوازده زبان ترجمه شد
و یک جلد هم به عنوان پشتیبان این سند آماده شد
و چاب شد تحت عنوان مستندات منشور قرآن کریم شیعه
که بر اساس مذهب احلو بیت همین قرآن موجود
قرآنیست که بر پیانبر اسلام صلی اللہ علیه و آله نازل شده
و متواتر به دست ما رسیده
و هیچ تحریفی در این صورت نگرفته
دیوان محاسبات کشفر وارد محلی نزانت
بر اجرای قانون جوانی جمعیت شد
آقای باین کیپور رئیس کمیسیون خانوادی مجلس گفت
دیوان محاسبات موظف شد
تا یه دو تا سه هفته آینده
گزارش دقیقی از عمل کرده دستگاه ها
در اختصاص بجه به این قانون ارائه دهد
بر اساس این قانون دستگاه های جرایی موازفند در اصدی از بوجه خود را به اقدامات جمعیتی از جمعه پجوهش احداث خوابگاه های متحلی و حمایت از سازمان های مردم نهاد اختصاص دهند
رئیس ستاد باستازی اعتباطالیات بر ضرورت تلفیق دانش و تجربه فنی برای توصیه هرم های متحر تحکید کرد
آقای جلال معاب در همایش بین المللی ساخت باستازی و توصیه اتباط آلیات گفت
دانش علوم انسانی و فرهنگی باید در کنار تجربیات هنری و فنی
یه استادکاران در خدمت توصیه اتباط قرار گیرد
حضور هفتاد میهمان خارجی از کشورهای مختلف جهان در همایش بین المللی ساخت
باستازی و توصیه اتباط آلیات در گذر تاریخ
همه یشی که دران پیام های هزارات آیات مکارم شیرازی و مظاهری قراعت شد
هدف هم این بود که خدمات و تلاش هایی که در ارتباط با توصیه و باستازی از حدود 1100 سال پیش تا کنون
در حوضه اعتباط آلیات انجام شده اینها تجمیع بشه و قابل دست رسید برای همد عزیزان محققان و پجوشگران اصل حاضر و هم آیندگان قرار بگیره
نگاهی علمی برای پیوند فرهنگی و ایمانی ملت های مسلمان
در این همایش گفته شد توصیه و بازتازی حرم های اهل بیت با قدرت ادامه دارد
سحن عقیله حضرت زینب در کربلاست که حدود 80 درصد کارون تا الان به اطمام رسیدید
در کازمین هم سحن امام باخر علیه السلام هست
جمهور اسلامی نقش مهم میداش به ساختن حرم اسکریه در سامر را
در پایان این مراسم از هنگ جل کتاب که هاوی مجموع مقالات و تاریخشه اعتباد آلیات هست رونمایی شد
محمد حسین من پوش خبرگزاریه
صدا و سیما استحام
معاون امور جوانان وزارت ورزش و جوانان
از برگزاری جلسه مشترک بانکا و کامسیون فرهنگ مجلس
برای رفع موانع بام ازدباش در دو هفته آگنده خبر داد
آقای رحیمی گفت در این جلسه مدیران آمل بانکا و بانک مرکزی
به همراه ازای کامسیون فرهنگ مجلس
راهگارهای تحصیل پرداخت تحصیلات جوانی جمعیت را بررسی خواهند کرد
و یه همچنین از ارگو سازی ازدواج قهرمانان ملی پوش برای جوانان کشور خبر داد
در پایان این بخش خبری با گاهیتان می رسانم
از آن زهر امروز به افق قومی از ده و پنجاه و یک دقیقه
قربه افتاق به هفته و بیست و سه دقیقه
و زمان از آن مقیب افاق قوم هفته و چهل و دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
موسیقی
خداقبت به همکاران بزرگوارم در اخبار معرفی ساعت 11
و یه سلام دوباره محضر همین شما شنونده های عزیز
چه اونایی که ساعت هاست کنار ما این و چه شمایی که تازه
ادامه مسیر نوبت اول برنامه های چارشنبر رو پیوستین به شنونده های دیگر
خداکنه که راضی باشید از اون چکت تقدیم شما میشه
برنامه ها محتوی های خوبی دارن چون برامده از معرف قرآن و احلویتن
برنامه سازی بلاخره طبان آدم ها فرق می کنه محدودیت هایی داره
ممکنه یه جاهایی ما زعف هایی داشته باشیم
به دیده منت بابر کنین جدیه جدی دارم بدون تعرف می گم
یه موقع اگر فکر میکنید یه جایی زعفی تو کار ما ساختار ما محتوی ما
پردازش ما وجود داره به همون اعلام کنید
خیلی متشکرم راهایی که همیشه تو همه برنامه ها گفته می شه
و من حالا تکرارش نمی کنم حتما یه جایی خواهم گفت
ولی مسیر کوتا هر اول اقل بگم
سی هزار پونسد و پنجاب و سه
و اما من رضا بولایی به اتفاق اکستانی
که در این نوبت از ساعت تقریبا شیش صبح اومدیم
تا ساعت چارده با اتون خواهیم بود
یه نگاهی می کنم به آن برنامه هایی که
از حالا به بعد می تونید گوش کنید
چند دقیقه با ما باشید و
وقتتون رو با اتاق فرمان رادیو معارف تقسیم کنید
ایشالله برگردیم
یازده و پانزده دقیقه زمزم احکام رو میشنوید
به امین دیدار ویژه ازان زهر یازده و سی دقیقه خواهد بود
دوازده و سی دقیقه
یه سخنرانی براتون پرش میکنیم
در غالب بربال سخن
از یکی از اساتید به نام اخلاق
خدا رحمتش کنه
آیتالله زیعه آبادی
که زندگی از نگاه امام صادق علیه السلام رو مرور میکنن ایشون
ساعت سیزه و ده دقیقه آقای قاضی رو بشنوید
برنامه که دیگه دارین باش آرمارو ماشنا میشین
از اول مهر اومده تو جدول پخش
روایت اشق سیزه و سی دقیقه شهده و همسران و مادرانشون
و سیزه و پنجه و پنج دقیقه دوباری کلغه تلایی
لابلای برنامه های رادیم عارف
سخن گهربار رحبر عزیزمون
در غالب پیام ولایت انشالله براتون پخش خواهد شد
الان که ساعتو نگاه میکنم
میبینم که تقریبا 4-5 دقیقه
یعنی 11 و 16 دقیقه
دیگه مشهدی ها برای اقامه نماز زهر و عصد دارید آماده میشید
همین الان شاید قرآن دارید میشنوید
شاید الان گفتید خوب دیگه بریم حرم انشالله بر نماز اول وقت
ای جانم بریم
برید و ما رو هم با خودتون به حرم آقا امام رزا ببریم
شکرت خداونده که دربانه بهشتیم
ما عهد من را در ازل با هم نبشتیم
تاستان بوزه تو ای شمس و شموسی
از مستجاب و درگان شاف تو سیم
یا زامن آهوز مانت کن دلم را
از خود خبردارم شفاعت کن دلم را
از کفش زبانت غبار راه گیریم
از عشق ها شانت رو بسم الله گیریم
بر شانه احل هرم پر میگذاریم
بر شانه های آسمان سر میگذاریم
هر صبح جمعه در شبستانت میشستیم
همراه با آینه ها در خود شکستیم
یا زامن آبو زمانت کن دلم را
از خود خبردارم شفاعت کن دلم را
ای آن که آه آب و بان را میپذیری
نظر و نیاز ره رو بان را میپذیریم
عشق تو را تا با دل دیوانه گفتیم
شکرانه و شکرانه و شکرانه گفتیم
ما بارسان راستین حل اتاییم
خدمت گذاران بهشت کبریایی
یا زامن آهوز مانت کن دلم را
از خود خبردارم شفاعت کن دلم را
از کفش زبانت قبار راه گیری
از عشق ها شانت رو بسم الله گیریم
بر شانه احل حرم پر میگذاریم
بر شانه های آسمان سر میگذاریم
هر صبح جمعه در شبستانت نشستیم
همراه با آینه ها در خود شکستیم
ازا نه بخیل نعوذ بالله و نه انقدر خلاصه مهربونن که هممونو انشالله به وقتش میپذیرن
با رادیو معرف باشید و با زمزم احکام
ای دوز ای دوز فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده روشند و حران زمزم حکام
جنرزه پرکاز به آفا به قلن دست
زمزم احکام
به نام خداوند بخشنده مهربان هموطنان عزیز سلام وقتتون به خیر
زمزم احکام رو میشنوید
پاساخوی سآلهای شرگ شما عزیزان هستیم در این برنامه
و نمایندگان مراجع معظم تقرید به فراخور فرصت برنامه با سخه سؤالها رو بگان خواهند کرد
شماره تلفنهای ما رو به خاطر بسمارید
329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025
سامانه پیامک ما هم 3553 هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بپرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه رو انتخاب کردید
من از رحبری تقرید می کنم
سؤالی دارم اینست که
من در خیلی جهان در رساله ها
و در خود مطالب حضرت رحبری
خاندم که فرمودن که بهترست
این کلمه بهترست یعنی چه ای بهترست
یا یک استلاح شرعیه
یعنی که مستحب از چیه
خواستم که این کلمه بهترست رو هم
واسه ما توضیح بدن که یعنی چه خیلی ممنون من از رحبتی تغییر می کنم
محفظ باشید خودم
نصفت به کلمه بهترست
همین معنایی که آمده است
یعنی بهترست کار رو انجام بدهیم
یعنی پسندیده است
و معمولا در جایی که استحباب داره
یا احتیاط استحبابی هست
یعنی مستحبه
یا احتیاط مستحبه هست
گاهی تعبیر به
بهترست
مثلا بهترست که کار انجام
داده شود
یا گاهی وقتا ممکنه حکم کراهتی باشد
مکروب باشد
بهترست که این کار انجام داده
نشود
یا تعبیر میکنن بهترست ترک شود
اگر لباس من
با پنیر یا ماست آغشته شده
باشد بعد با لباس نجست
شست و شو شده باشد
اما لباس ما از ماست و پنیر پاک نشده باشد
در این صورت لباس ما نجست محصوب می شود
با سخه و جتل اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآل مطرح شده لباس شما پاکه
اگر لباس پاکی خلاصه شسته بشه با همراه با لباس نجست
اگر منظورتون در ماشین لباس شویه آب روی لباسها را بگیره
با آب قلیل دو بار
با آب کروی یک بار
آب کشی بشه
آب همه فضای اون لباس را
یعنی روی لباس ها بیاد
قسمتی از لباس ها خوش نمانه
وقتی خارج کردیم
این نجاستی در لباس دیست
این لباس ها پاکن
و مشکلی ندارن
طبق سآلی که مطرح کردید
لباس شما پاکه
انشالله موفق باشیم
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
3553 سامانه پیامک
و تلفنهای 329 10 551
329 10 552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
انجام وضوع جبیره به چه صورت است؟
حجتال اسلام و مسلمین علیان نجات در پاسخ به سآل شرگ این مقلد حضرت آیتالله محکار می شیرازی گفتند
اگه در یکی از جاهای وضوع زخم یا دومل یا شکستگی وجود داشته باشه
و آب براش درداره روی اون قسمت رو با چزف یا پارچه یا چیز دیگه می بندیم
بگونه که آب بهش نرسه و اطرافش رو به صورت عادی می شوریم
و روی قسمتی که بسته شده رو با دست مرتوب به قصد وضوع محص می کنیم
البته اگه جبیره تمام صورت یا تمامی که از دست ها رو فرا گرده باشه
یا جبیره تمام اعضای وضوع رو شامل شده باشه
بنابرای اطلاعات واجب باید تیمم هم اضافه بشه
در خصوص ذکر لا هول ولا قوت الا بالله لعلی الازیم
شنواندهی پرسیده آیا باید در آن وقف کنیم یا خیلی
خجت الاسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به سآل این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
وقف کردن در ذکر لا حول ولا قوت الا بالله العلی العظیم واجب نیست
به هر نحوی که دلتون میخواست میتونید انجام بدید چه وقف بکنید
بگید لا حول ولا قوت الا بالله العلی العظیم
یا این که وقف نکنید
در باره احکام رخصیدن
طبق فتفای حضرت آیت الله سیستانی توضیح بدید که
آیا رخصیدن برای مرد حرام است یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به این سال
زن میتونه فقط برای شوهرش بدون نگاه دیگران برخصد
در غیر این صورت رخصیدن جایز نیست
آیا مرد مجاز است از پول همسر بردارد و انرا برای مخارج زندگی حزینه کند؟
این کار طبق فتوی حضرت آیت الله شبیری زنجانی چوک می دارد؟
حجت الاسلام و المسلمین جباری و پاسخ به این سال
به طور کلی هر کس مالک یک مالی باشه دیگران باید رایت بکنن
و بدون رضایت و اجازه صاحب مال در اون مال حق تصرف ندارن
و این در حکم قصفه
چه فرد دیگر خانوم باشه
چه آقا باشه همسر باشد
برادر باشد پدر باشد
هیچ کدومش جایز نیست
فقط موارد جایز است که اتمینان باشه
که طرف مقابل راضی است به این تصرف
اینجا هم سآلی که مطرح شده
مستثنی از این قاعده نیست
بنابراین آقا یا خانوم حق نداره که در مال همسرش بدون رضایت او تصرف بکنه
بله اگر رضایت به تصرف رو احراز کرده میدونه اون راضیه چنین تصرفی اشکال نداره
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
احکام
برای عضوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
حکم بخار شیع نجست چیست؟
اگر همین بخار تبدیل به ماگه شود
آیا ماگه به وجود آمده
از نظر شرعی نجست محصوب می شود؟
وجه تورستان و المسلمین زن رابدینی
در پاسخ به این سآل
فتفای حضرت آیتول جوادی آمولی را یاد آور می شوند
در بحث استحال این بحث آمده در توضیح المسائل
که اگر بخار شیع نجست از اون شیع متساعد بشه
و به بدن اصابت کنه یا به شیع اصابت کنه
این موجب نجاست نیست چون استحال شده
یعنی اون شیع نجست تبدیل به بخار شده مثلا
و این مصطاق استحال است
یعنی از دگرگون شده موضوعش
ولی اگر مجددن به صورت عرق و مایع درایت
مثلا به شیشه یا به بدن انقدر این بخار نجست زیاد بشه
دوباره بدن عرق کنه و بخار تبدیل به مایع بشه مجددن
بله این مایعی که مجددن تبدیل به همون مایع نجست شده
اینجا حکم نجست داره
و همچنین زرات مثلا پیه یک مرده یک حیوان مرده
پیسوزش کردن
این ذراتش دواره به در دیوار بچسبه
این ذرات پی نجست اگر در بدن یا در لباس قرار بگیره
از اونها هم باید اشتناب بشه
پس صرف بخاره شعه نجست نجست نیست
مگر این که دواره مایع بشه و میاان کنه
اینجانه مبلغ 25 ملیون تومان از فروش زمین و سرفجویی که انجام دادم
به صورت سپرده تقوی اعود اسلامی در بانگ گذاشتم
تا سودان را صرف مخارج زندگیم کنم
چون شغل مناسبی ندارم
آیا نسبت به اصل سرمایه و سودان باید خمس بپردازم؟
مقلد حضرت آیت الله خامنه ای هستم
پاسخه حجت الاسلام والمسلمین فلاحزاده به این سال
نسبت به اصل سرمایه
به نظر حضرت آقا
اون مبلغی که از درامدتون
از حقوق امثالین ها
صرف جویی کردید و پسنداز کردید
اون خمس داره
اما نسبت به زمین که فروخته شده از
اون زمین باید مشخص بشه
که آیا خمس بهش تعلق گرفته بوده یا نه
اگر زمینی بوده که خمس بهش تعلق میگرفته
پول فروش اون هم که الان سرمایه گذاری شده
خمس دارد
که اونو جداگانه باید تماس بگیرید
بپرسید جزیات رو سآل میکنن
مشخص میشه
اما نسبت به سود این پول سرمایه گذاری شده
این هم از در آمد بین سال محسوب میشه
اگر تا سر سال خمسی خرج زندگی شد خمس ندارد
اگر خرد نشد و باقی من پسندات شد خمس دارد
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سآلشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سآلهای شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآلها شون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های 329-10-551 و 552 با پیشماره 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ برای آن در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
ای خوش هستن کچ کردن خانه در جان داشتن
روی مانند پری از خلق پنهان داشتن
همچا ایسا بی پر و بی بان برگردون شدن
همچو ایسا بی بر و بی بار برگردون شدن
همچو ابراهیم در آتش گلستان داشتن
همچنه ابراهیم در آتش گرنستان داشتن
روشنی دادن دل تاریک را با نوره
در دل شب پرتوب خرشی درخشان داشتن
روشنی دادن دل تاریک را با نور حلب
در دل شب پرتاب خرشی درخشان داشتن
همچو پاکان گنج در کنجه قناعت یافتن
مورقانه بودن و ملک سلیمان داشتن
همچو پاکان گنج در کنج قناعت یافتم
مورقان مودن و ملک سلیمان داشتن